De toutes les sources d'énergie, la chaleur humaine est la moins coûteuse...
Le silence se meurt, le bruit prend partout le pouvoir ; c'est la seule calamité écologique dont personne ne parle.
Tout ce qui est stable est contestable.
Il est plus facile de désintégrer un atome qu'un préjugé.
Il n'existe que deux choses infinies, l'univers et la bêtise humaine... mais pour l'univers, je n'ai pas de certitude absolue.
Je sais pourquoi tant de gens aiment couper du bois. C'est une activité où l'on voit tout de suite le résultat.
L'effort d'unir sagesse et pouvoir aboutit rarement et seulement très brièvement.
L'homme et sa sécurité doivent constituer la première préoccupation de toute aventure technologique.
L'imagination est plus importante que le savoir.
La connaissance s'acquiert par l'expérience, tout le reste n'est que de l'information.
Le problème aujourd'hui n'est pas l'énergie atomique, mais le coeur des hommes.
Le progrès technique est comme une hache qu'on aurait mis dans les mains d'un psychopathe.
Les amères leçons du passé doivent être réapprises sans cesse.
Les grands esprits ont toujours rencontré une opposition farouche des esprits médiocres.
Ne fais jamais rien contre ta conscience, même si l'État te le demande.
Rien n'est plus proche du vrai que le faux.
Si les faits ne correspondent pas à la théorie, changez les faits.
Une nouvelle manière de penser est nécessaire si l'humanité veut survivre.
L'homme a perdu la capacité de prévoir et d'anticiper. Il finira par détruire la terre.
Y'a trois choses qu'on ne peut pas regarder en face : le soleil, la mort et le dentiste.
Plus les galets ont roulé, plus ils sont polis. Pour les cochers, c'est le contraire.
J'ai inventé une lampe de poche qui fonctionne à l'énergie solaire, elle n'a qu'un dernier défaut, elle ne marche qu'en plein soleil.
Croyez ceux qui cherchent la vérité, doutez de ceux qui la trouvent.
L'important n'est pas tant d'être franc que de permettre à l'autre de l'être.
Une vie ne vaut rien, mais rien ne vaut une vie.
Ce qui donne un sens à la vie donne un sens à la mort.
Il semble que la perfection soit atteinte non quand il n'y a plus rien à ajouter, mais quand il n'y a plus rien à retrancher.
Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes.
Je ne connais que deux choses qui soient infinies : l’Univers et la bêtise humaine. Mais je ne suis pas sûr de la première.
This is the first age that's ever paid much attention to the future, which is a little ironic since we may not have one.
Naître, c'est se trouver dans une mauvaise passe.
When the well's dry, we know the worth of water.
À force d'être libre on finit par être seul.
Ce n'est pas parce-que vous êtes nombreux à avoir tort que vous avez raison.
La réalité est ce qui continue d'exister lorsqu'on cesse d'y croire.
Parfois on se trompe dans l'analyse d'un événement parce qu'on est resté figé dans le seul point de vue qui nous semble évident.
Tant d'énergie est dépensée pour que tout soit bien immobile.
L'humanité s'installe dans la mono-culture ; elle s'apprête à produire la civilisation en masse, comme la betterave. Son ordinaire ne comportera plus que ce plat.
C'est pas compliqué, en politique, il suffit d'avoir une bonne conscience, et pour ça il faut avoir une mauvaise mémoire !
C'est pas vraiment de ma faute si y'en a qui ont faim, Mais ça le deviendrait si on y changeait rien.
De tous ceux qui n'ont rien à dire, les plus agréables sont ceux qui se taisent.
Il paraît que la crise rend les riches plus riches et les pauvres plus pauvres. Je ne vois pas en quoi c'est une crise. Depuis que je suis petit, c'est comme ça.
Je ferais admirablement remarquer aux hommes politiques qui me prennent pour un rigolo que ce n'est pas moi qui ai commencé.
La chambre des députés, la moitié sont bons à rien. Les autres sont prêts à tout.
Le plus dur pour les hommes politiques, c'est d'avoir la mémoire qu'il faut pour se souvenir de ce qu'il ne faut pas dire.
Le plus dur, c'est pas d'arriver au sommet, c'est d'y être.
Pour qu'un écologiste soit élu président, il faudrait que les arbres votent.
Si j'ai l'occasion, j'aimerais mieux mourir de mon vivant !
Si vous avez besoin de quelque chose, appelez-moi. Je vous dirai comment vous en passer.
Un crédit à long terme, ça veut dire que moins tu peux payer, plus tu payes.
Y'a un truc qu'on est sûr quand on est ministre, c'est qu'on retournera pas à l'école, tandis qu'en prison, faut voir !
Le secret du changement consiste à concentrer son énergie pour créer du nouveau, et non pas pour se battre contre l'ancien.
L'échec provient plus souvent d'un manque d'énergie que d'un manque d'argent.
Humanity is on the march, earth itself is left behind.
A la limite, le seul écologiste irréprochable est celui qui met tout en oeuvre pour mourir sans laisser la moindre trace de son passage sur Terre.
L'homme est la nature prenant conscience d'elle-même.
Il y a trois sortes de tyrans. Les uns règnent par l'élection du peuple, les autres par la force des armes, les derniers par succession de race. 
Ils ne sont grands que parce que nous sommes à genoux.
Nul doute que la nature nous dirige là où elle veut, bien ou mal lotis, mais il faut avouer qu'elle a moins de pouvoir sur nous que l'habitude.
Pour que les hommes, tant qu'ils sont des hommes, se laissent assujettir, il faut de deux choses l'une : ou qu'ils y soient contraints, ou qu'ils soient trompés.
La puissance du ressort du grille-pain est proportionnelle à la taille de la cuisine.
À notre époque moderne, on reconnaît les gens faibles, lorsqu'ils écrivent tout ce qu'ils sont sur leur carte de visite.
Quand je vois ce que je vois et que j'entends ce que j'entends, je suis bien content de penser ce que je pense.
C'est en sciant que Léonard devint scie.
Il ne sert à rien à l'homme de gagner la Lune s'il vient à perdre la Terre.
Il y a quelque chose de pire dans la vie que de n'avoir pas réussi, c'est de n'avoir pas essayé !
Tout n'est pas cirrhose dans la vie, comme dit l'alcoolique.
La connaissance tue l'action, pour agir il faut être obnubilé par l'illusion.
Le monde contient bien assez pour les besoins de chacun mais pas assez pour la cupidité de tous.
Pour être heureux, il faut penser au bonheur d'un autre.
Une connaissance générale est presque fatalement une connaissance vague.
Regarder un atome le change, regarder un homme le transforme, regarder l'avenir le bouleverse.
Il faut d'abord savoir ce que l'on veut, il faut ensuite avoir le courage de le dire, il faut ensuite l'énergie de le faire.
U.S.A. : Toute-puissance qui possède les deux tiers des autos, la moitié des engins nucléaires, le quart de l'acier et la quasi-totalité des emmerdements du monde.
L'homme a voulu vivre en société, mais aussi depuis qu'elle existe, l'homme emploie une bonne part de son énergie à lutter contre elle.
Si haut qu'on monte, on finit toujours par des cendres.
Avec un escalier prévu pour la montée on réussit souvent à monter plus bas qu'on ne serait descendu avec un escalier prévu pour la descente.
En essayant continuellement on finit par réussir. Donc : plus ça rate, plus on a de chance que ça marche.
Il vaut mieux mobiliser son intelligence sur des conneries que mobiliser sa connerie sur des choses intelligentes.
La plus grave maladie du cerveau c'est de réfléchir.  
La vérité c'est qu'il n'y a pas de vérité (y compris celle-ci).
Le bon sens est la chose la mieux partagée du monde… La connerie aussi.
Pour qu'il y ait le moins de mécontents possibles il faut toujours taper sur les mêmes.
Pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué...
Quand on ne sait pas où l'on va, il faut y aller... Et le plus vite possible.
S'il n'y a pas de solution c'est qu'il n'y a pas de problème.
Tout avantage a ses inconvénients et réciproquement.
Dieu se rit des hommes qui se plaignent des conséquences alors qu'ils en chérissent les causes.
Le bonheur humain est composé de tant de pièces qu'il en manque toujours.
Lorsqu'il n'y a plus de maître, tous deviennent maîtres. Lorsque tout le monde est maître, tout le monde est esclave.
Un défaut qui empêche les hommes d'agir, c'est de ne pas sentir de quoi ils sont capables.
Un bon écologiste, c'est un type qui voit loin et qui a peu de foi dans le progrès, la science et la technique.
Un général ne se rend jamais, même à l'évidence.  
Il faut autant d'énergie pour convaincre autrui avec une petite vérité qu'avec un gros mensonge.
Globalisons les luttes pour globaliser l'espoir !
L'utopie est la matrice de l'histoire et la sœur jumelle de la révolte.
Si l'on ne construit pas un monde de partage des richesses, c'est un monde de conflits multilatéraux qui nous attend.
C'est bon de ne pas regarder à la dépense de son énergie !
The environment no longer resembles a threatening monster but a beaten dog clinging to its life.
L'hermine, c'est tout blanc avec le bout de la queue noir alors que le ramoneur, c'est tout noir avec une grande échelle sur le dos.
Va prendre tes leçons dans la Nature.
Il vaut mieux prêter à sourire que donner à réfléchir.
Un four cuit toujours trop ou pas assez.  Un micro-onde fait même les deux à la fois.
Mourir, c'est la dernière chose à faire.
Il faut se méfier des ingénieurs, ça commence par la machine à coudre, ça finit par la bombe atomique.
Irrigation of the land with seawater desalinated by fusion power is ancient. It's called "rain".
La liberté est un rêve d'esclaves.
Il faut parfois savoir perdre ses illusions pour garder ses rêves.
L'écologie est une rébellion de l'esprit critique contre toute forme de pouvoir abusif.
Les écologistes ne s'intéressent pas qu'au cul des oiseaux et à la chlorophylle !
L'énergie usée à atteindre des normes de qualité est inversement proportionelle au temps restant avant le prochain audit.
It seems to me that we all look at Nature too much, and live with her too little.
Dans la vie il faut savoir compter... mais pas sur les autres.
Le coût de la protection du milieu naturel est beaucoup plus faible que le coût de sa reconstitution. La défense de la nature est rentable pour le nation.
Parler pour ne rien dire et ne rien dire pour parler sont les deux principes majeurs et rigoureux de tous ceux qui feraient mieux de la fermer avant de l'ouvrir.
Un accusé est cuit quand son avocat n'est pas cru.
De toutes les morts, la mort atomique est la moins chère...
Futures victimes nucléaires de tous les pays, unissez-vous !
L'homme peut aimer son semblable jusqu'à mourir ; il ne l'aime pas jusqu'à travailler pour lui.
L'amitié entre deux personnes dépend de la patience de chacun.
Point n'est besoin d'élever la voix quand on a raison.
Ne coupe pas les ficelles quand tu pourrais défaire les noeuds.
Demande un conseil à ton ennemi et fais le contraire.
Le sucre ne sert à rien quand c'est le sel qui manque.
Qui ne peut supporter le mal ne vivra pas pour voir le bien.
L'un des pires démons de la civilisation technologique est la soif de croissance.
Ni la richesse ni le savoir ne permettent de lutter efficacement contre les excès humains.
Le développement durable est en soi une contradiction, car on ne peut pas développer sans consommer davantage de biens et d'énergie.
L'imprévisible apparaît comme un défi scandaleux lancé à la face d'un monde dont le coeur bat chaque jour davantage au rythme des ordinateurs.
Vivre, c'est bien. Savoir vivre c'est mieux. Survivre c'est sans doute le problème des hommes de demain.
On peut vraiment avoir de l'énergie avec peu de matériel.
Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas, c'est parce que nous n'osons pas qu'elles sont difficiles.
La contradiction existe au sein du plus petit grain d'énergie.
Jamais la puissance n'est assez sûre, quand elle est excessive.
Quand ils auront coupé le dernier arbre, pêché le dernier poisson et pollué le dernier ruisseau, alors ils s'apercevront que l'argent ne se mange pas.
La complaisance fait les amis, la franchise les ennemis.
Deux types d'individus se moquent des lois : ceux qui les enfreignent et ceux qui les promulguent.
Le temps est une drogue. À haute dose, il tue.
Les bons sont innocents et créent la justice. Les méchants sont coupables, et c'est pour cela qu'ils inventent la pitié.
Retenez bien ceci : Livre = connaissance = pouvoir = énergie = matière = masse. Une bonne bibliothèque n'est donc qu'un trou noir cultivé.
Le peu, le très peu que l'on peut faire, il faut le faire quand même.
Think globally. Act neighborly.
La science peut mener à la découverte de l'énergie atomique mais elle ne peut pas nous préserver d'une catastrophe nucléaire.
La bêtise a ceci de terrible qu'elle peut ressembler à la plus profonde sagesse.
C'est une triste chose de songer que la nature parle et que le genre humain ne l'écoute pas.
La pensée est le labeur de l'intelligence, la rêverie en est la volupté.
Les hommes sont des insectes se dévorant les uns les autres sur un petit atome de boue.
C'est une erreur fondamentale que de confondre le désarmement et la paix. Quand vous aurez la paix, le désarmement suivra.
J'ai pris un cours de lecture rapide et j'ai pu lire "Guerre et Paix" en vingt minutes. Ça parle de la Russie.
